У функции glVertexAttribPointer имеет немного параметров, давайте быстро пробежимся по ним:

    Первый аргумент описывает какой аргумент шейдера мы хотим настроить. 
    Мы хотим специфицировать значение аргумента position, позиция которого была указана следующим образом: layout (location = 0).

    Следующий аргумент описывает размер аргумента в шейдере. 
    Поскольку мы использовали vec3 то мы указываем 3.

    Третий аргумент описывает используемый тип данных. 
    Мы указываем GL_FLOAT, поскольку vec в шейдере использует числа с плавающей точкой.

    Четвертый аргумент указывает необходимость нормализовать входные данные. 
    Если мы укажем GL_TRUE, то все данные будут расположены между 0 (-1 для знаковых значений) и 1. 
    Нам нормализация не требуется, поэтому мы оставляем GL_FALSE;

    Пятый аргумент называется шагом и описывает расстояние между наборами данных. 
    Мы также можем указать шаг равный 0 и тогда OpenGL высчитает шаг (работает только с плотно упакованными наборами данных). 
    Как выручить существенную пользу от этого аргумента мы рассмотрим позже.

    Последний параметр имеет тип GLvoid* и поэтому требует такое странное приведение типов. 
    Это смещение начала данных в буфере. 
    У нас буфер не имеет смещения и поэтому мы указываем 0.
